Muito bem, muito rapidamente.
As cinco fases da criatividade,
fiz este pequeno gráfico.
Por isso, se nunca trabalhou na produção,
ou talvez já tenha trabalhado, mas este
está centrado em anúncios de
desempenho, este gráfico aqui.
E estes são os diferentes
papéis que tem à esquerda.
Tem o papel, o palco,
as secções e as etapas.
Há o estratega criativo que é
responsável pela pesquisa e pelo texto.
Está a obter o estudo do cliente do
produto e a definir os ângulos do anúncio.
E depois disso, passa-se para
a parte da criação de conteúdos
onde estão envolvidos o guião, o casting
e a programação, bem como a produção.
E é aqui que
quer esteja a subcontratar o seu trabalho,
quer o esteja a filmar internamente,
ou se o estiver a fazer você
mesmo, é aqui que isso é feito.
Começa-se sempre pela investigação,
e depois o guião, e depois a filmagem.
Depois de terminado, é a gestão dos media.
É aqui que está a carregar e
organizando todas as suas filmagens e
preparando-as para serem
entregues aos seus editores.
E, normalmente, se fores um editor,
está a receber estes resumos
criativos do projeto,
Aqui estão os objectivos, aqui
estão os requisitos, blá, blá, blá.
Por vezes, não se consegue nada disto.
Eles despejam um monte de coisas em cima
de nós, e isso faz parte do trabalho.
Mas o que é realmente importante é
concentrarmo-nos na fase
de edição, onde temos de
a edição, a revisão do vídeo,
o corte final, as variações.
Como sabem, como editor,
passamos por muitas iterações
e aprovações, especialmente
se estiver a trabalhar com uma
equipa ou outras pessoas envolvidas,
eles vão rever o seu material
e vão fazer comentários e
vão pedir-lhe para mudar
coisas, mesmo que não concordemos
com elas, mas a vida é assim mesmo.
Porque depois,
quando o implementam, há um processo que
partilharei no que diz respeito
aos meios de comunicação
comprar, como testar os seus
anúncios da forma correcta.
Por isso, quando sei que partilhei
aquele pequeno gráfico circular convosco.
Mas quando se encontram
variações vencedoras
das suas edições, dos estrategas
criativos ou dos media
o comprador deveria informar o editor
sobre o que se passa, ou
pelo menos ter uma reunião
com eles para ver o que
funcionou e o que não funcionou.
Se não foi o caso, desculpem, desculpem,
é este ciclo de feedback que precisa
de trabalhar com os seus criativos
estrategas ou os seus compradores de meios
de comunicação como editor,
porque não é você que
que está lá a gerir os anúncios a maior
parte do tempo e precisa
de aprender com os dados.
Se não lhe estão a fornecer
essa informação, então é
preciso ir à procura dela
porque é muito fácil ser do género,
"Ok, bem, qual é a próxima coisa?
Reparei que esta é provavelmente
a coisa mais difícil
nas equipas é manter esse ciclo de
feedback alinhado, porque o que o
comprador dos meios de
comunicação social está a fazer é
e o que o editor está a ver
são duas coisas diferentes,
e pôr toda a gente ao corrente é
incrivelmente, incrivelmente importante,
especialmente quando se está a
fazer anúncios de desempenho.
Muito bem, assim termina a
terceira parte desta secção.
Muito obrigado por terem assistido e
espero que tenham recebido algum valor.
Vemo-nos na próxima. Até à próxima.